=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 20=
Vân Kha.
Phu nhân.
Muộn thế này rồi,
phu nhân đến có việc gấp gì à?
Việc của chàng không phải việc gấp sao?
Từ khi về núi,
chàng không bận xử lý việc linh tinh
thì cũng bế quan điều tức.
Lần này ra ngoài
chàng bị thương à?
Phu nhân,
không cần lo lắng.
Chỉ là ta
bôn ba nhiều ngày,
hơi mệt thôi.
Vậy thì tốt.
Ta và Mạo bà bà đã nấu
canh dưỡng sinh theo phương thuốc cổ,
bổ khí dưỡng thần,
giúp ích cho việc khôi phục nội lực.
Ta vừa bảo Lăng Ba mang cho Úc Chi rồi.
Chàng cũng uống đi cho nóng.
Úc Chi có thuốc Lôi sư huynh kê,
e là không thể dùng thuốc khác.
Có uống hay không
thì cũng là tấm lòng của con gái.
Chàng không biết
thời gian chàng và Úc Chi xuống núi
Lăng Ba sốt ruột thế nào,
suýt thì xuống núi tìm hai người luôn.
Nhưng lại sợ không giúp được gì
nên chỉ đành khổ sở chờ đợi.
Đa tạ phu nhân.
Đúng là Lăng Ba đã lớn,
hiểu chuyện rồi.
Đúng là hiểu chuyện rồi,
nhưng cũng nghĩ ngợi nhiều hơn.
Vân Kha,
ta biết chàng bận,
nhưng chuyện của Lăng Ba và Úc Chi
sớm muộn cũng phải chuẩn bị.
Chung thân đại sự
vẫn nên tính toán lâu dài thì hơn.
Còn phải tính gì nữa?
Cả đời nữ tử chỉ mong
có một người chồng ân cần.
Úc Chi tài đức vẹn toàn,
lại là thanh mai trúc mã của Lăng Ba,
chắc chắn Úc Chi sẽ tốt với Lăng Ba mà.
Vậy hai đứa cũng phải
cùng bằng lòng mới được.
Từ nhỏ Lăng Ba đã thích Úc Chi,
nó có gì mà không bằng lòng chứ.
Phu nhân.
Úc Chi
từ nhỏ đã có chính kiến.
Nếu ta cứ một mực ép nó
e là sẽ phản tác dụng.
Là có chính kiến
hay là
nó đã thích người khác từ lâu?
Phu nhân,
nàng nói vậy là sao?
Ý ta là
có phải nó cũng giống chàng năm xưa,
ở bên nữ tử Thái gia lâu quá,
lửa gần rơm lâu ngày cũng bén,
quên bổn phận của mình,
thay lòng đổi dạ rồi không?
Ta không uống.
- Cút.
- Thích Vân Kha.
Thái Bình Thù chết
chứ đâu phải chàng chết.
Chàng bị thương không chữa,
có thuốc mà không uống,
còn chẳng thèm nói chuyện với ta,
chàng có ý gì?
Cút.
Nàng cút cho ta.
Chàng nói gì?
Chàng bảo ta cút ư?
Thích Vân Kha, chàng điên rồi à?
Đây là Thanh Khuyết Tông,
không phải Lạc Anh Cốc.
Ta là thê tử của chàng,
là tông chủ phu nhân của chàng.
Tông chủ phu nhân ư?
Chính nàng đã hại chết Bình Thù.
Chính nàng.
Cô ta chết thì liên quan gì đến ta?
Chàng là phu quân của Doãn Tố Liên này.
Chúng ta đã thành thân bao năm rồi.
Ta đã làm hết những gì nên làm,
chàng lại hết lòng hết dạ
vì nữ nhân khác,
lần nào xuống núi về
cũng hao sạch tu vi.
Ta không tính sổ với cô ta
đã là tử tế lắm rồi.
May mà cô ta chết rồi,
cuối cùng chàng cũng có thể từ bỏ.
Cuối cùng cũng không cần cứu cô ta nữa.
Ta vô dụng.
Ta không cứu được cô ấy.
Đúng là chàng rất vô dụng.
Đường đường là
tông chủ Thanh Khuyết Tông
mà lại rơi lệ vì
một nữ nhân không liên quan.
Ánh sáng chính đạo gì chứ,
Thái đại nữ hiệp gì chứ.
Ai ai cũng nói Thái Bình Thù
vì thiên hạ
mà chém giết với Nhiếp Hằng Thành
đến hai bên đều tổn hại.
Nhưng ta chỉ hận con tiện nhân ấy
lay lắt bao nhiêu năm mới chết.
Cô ta nên chết từ lâu rồi.
Đừng nói nữa.
Sao?
Thay vì khóc tang ở đây,
chi bằng chàng đến thẳng Lạc Anh Cốc
chôn cùng cô ta luôn đi.
Đúng rồi.
Ta nhớ ra rồi.
Cô ta có Châu Trí Trăn.
Cô ta còn bao nhiêu huynh đệ tốt,
chẳng đến lượt chàng.
Im miệng.
Đứng dậy.
Nơi dơ bẩn vong ơn bội nghĩa này,
không ở lại cũng được.
Đi.
Khoan đã.
Thường đại ca,
ta không thể đi.
Dù nơi này tệ nhường nào,
ta cũng phải chống đỡ.
Vì ta là tông chủ.
Thích tông chủ.
Bảo trọng.
Phu nhân,
vừa nãy
khí mạch ta rối loạn,
suýt thì tẩu hỏa nhập ma.
Phu nhân đừng trách.
Xem ra là ta quá cố chấp.
Thằng bé Úc Chi này
có chính kiến của nó.
Đã quyết định
thì sẽ không dễ dàng thay đổi.
Nhưng chàng có còn nhớ
những gì đã hứa
với cha và tỷ tỷ ta năm xưa không?
Ta không quên.
Ta đã hứa với phụ thân nàng
là sẽ chăm sóc nàng thật tốt,
không để nàng chịu chút ấm ức nào,
ta không nuốt lời.
Ta cũng hứa với tỷ tỷ nàng
là sẽ đào tạo Úc Chi thật tốt,
ta cũng không nuốt lời.
Vậy Lăng Ba thì sao?
Nó là con gái chàng.
Dù nó và Úc Chi có duyên không có phận,
chàng cũng nên chọn rể hiền khác cho nó.
Chính vì nó là con gái ta
nên ta mới càng mong nó có thể
vui vẻ thoải mái mỗi ngày
chứ không phải cứ một mực cưỡng cầu,
chọn nhầm nhân duyên.
(Vì sao cứ không thể
đột phá Tử Vi Tâm Kinh?)
(Lẽ nào đã bỏ sót điều gì?)
(Tử Vi Tâm Kinh,)
(lấy dẻo của vàng,)
(lấy rắn của ngọc,)
(dùng vàng luyện cốt,)
(dùng ngọc rèn tâm.)
Tử Ngọc Kim Quỳ
chỉ là vật trị liệu
giúp bình tâm, tập trung,
sưởi ấm huyết mạch thôi,
sao Nhiếp Hằng Thành
lại coi trọng nó như vậy?
Còn không tiếc đánh
đệ tử thân tín của mình bị thương.
Lộ Thành Nam lại còn là
người được chọn làm giáo chủ kế nhiệm,
cần gì đắc tội Nhiếp Hằng Thành
vì một món đồ không quan trọng?
Tử Ngọc Kim Quỳ.
Bái kiến thiếu quân.
Gọi cô đến không có việc gì quan trọng,
chỉ muốn hỏi
sau này cô có dự định gì thôi.
Thiếu quân nhân từ,
ta và Tư Ân vô cùng cảm kích.
Lần này ra đi,
bọn ta sẽ tìm một thôn làng
cách biệt với đời
để sống nốt quãng đời còn lại,
không dính líu gì đến Ly Giáo nữa.
Đứng dậy đi.
Vào giang hồ, không thể làm theo ý mình,
khó dứt tình thù.
Năm xưa đâu phải cha ta không muốn
một mình sống yên ổn qua ngày.
Ta còn nhớ năm xưa
cha ta có quan hệ rất tốt
với phu nhân và Lộ Thành Nam.
Nhưng không biết Lộ trưởng lão
có còn sống không?
Đúng vậy.
Lâu rồi không có tin gì của Lộ sư huynh.
Ly Giáo có nhiều trưởng lão,
Lộ trưởng lão là người
xứng với hai chữ "trung dũng" nhất.
Có điều cả đời ông ấy
đều bị hai chữ này giam cầm.
Từ sau khi huynh ấy đi,
tính tình nghĩa phụ thay đổi nhiều.
Mọi người lo thân mình còn không xong,
trong giáo không còn ai mở tiệc rượu,
không còn nghe thấy tiếng đàn
của thiếu chủ Mộ Chính Minh,
cũng không được ngửi
hương rượu hoa quế
Lộ sư huynh thích nhất nữa.
Rượu hoa quế.
Không còn sớm nữa,
về nghỉ ngơi sớm đi.
Bảo trọng.
Thiếu quân bảo trọng.
Rượu hoa quế.
Muốn mua hoa quế cùng chở rượu,
vẫn chẳng thể giống thuở thiếu niên.
(Rượu hoa quế)
Cạn.
(Lẽ nào cố nhân Thường đại hiệp
cúng tế khi ấy)
(là Lộ Thành Nam?)
Thiếu quân.
Có chuyện gì?
Không thể để
Tiểu Thái nữ hiệp lấy chồng.
Lấy chồng ư?
Nghe nói Thích Vân Kha đang
chuẩn bị hôn sự cho Tiểu Thái nữ hiệp
và tên tiểu tử họ Châu kia.
Ta đã hỏi Thượng Quan.
Núi Vạn Thủy Thiên Sơn
cũng không quá kiên cố.
Chi bằng chúng ta
xông thẳng vào Thanh Khuyết Tông
cướp Tiểu Thái nữ hiệp về.
Không ngờ cô ấy lại thật sự
muốn lấy tên Châu Ngọc Kỳ đó.
Cũng không biết tên Châu Ngọc Kỳ này
chui từ đâu ra.
Nếu là lấy Tống thiếu hiệp
thì cũng thôi đi.
Hắn…
Đang thêu hoa yên lành
mà muội khóc gì vậy?
Kỳ ca sắp thành thân rồi,
ta thấy vui,
muốn thêu hai con uyên ương cho Kỳ ca.
Nhưng cứ nghĩ đến chuyện sau này,
Thái cô nương làm chủ mẫu,
chúng ta sẽ không còn
những lúc thế này nữa,
nhất thời lại không nỡ.
Tâm Nhu.
Được rồi, được rồi, đừng khóc nữa.
Chiêu Chiêu muội muội tính tình hòa nhã,
sẽ đón nhận muội thôi mà.
Muội cứ yên tâm ở lại sơn trang,
được không?
Đừng khóc nữa.
Khi xưa
sao cô cô lại bỏ Châu bá phụ?
Là vì yêu quái Họa Bì ư?
(Thái sư tỷ,)
(mọi việc cứ nỗ lực hết sức,)
(làm theo ý mình.)
Mẹ ta từng nói
lựa chọn là việc khó khăn nhất.
Lắng nghe tiếng lòng mình
thì sẽ biết nên làm thế nào.
Không bị thương chứ?
Hình như ta
không muốn lấy Ngọc Kỳ ca ca.
Kim Quỳ có khả năng bị Lộ Thành Nam
mang đến Thường gia.
Hình như vụ án diệt môn
có liên quan đến nó.
(Tử Ngọc Kim Quỳ ở Thường gia.)
Xúc xắc lung linh khảm hồng đậu,
tương tư sâu nặng người biết chăng?
Ai tương tư với ngươi chứ.
Sư huynh.
Sư muội.
Lộ Thành Nam là
đệ tử thân tín của Nhiếp Hằng Thành,
nên có lẽ những gì
Mộ Thanh Yến nói là thật.
Sư muội
muốn đi kiểm chứng ư?
Không phải tam sư huynh
cũng cần Tử Ngọc Kim Quỳ sao?
Có điều cơ quan ở Thường Gia Bảo
là do cô cô ta bố trí.
Lộ Thành Nam là đệ tử Ma giáo,
sao ông ta có thể vào?
Nhớ lại thảm án Thường gia hôm ấy,
chúng ta điều tra vội vàng,
sư huynh có thấy
có điểm đáng ngờ nào
bị bỏ sót không?
Ví dụ như mật đạo, mật thất
chúng ta chưa phát hiện chẳng hạn.
Chiêu Chiêu.
Sư phụ.
Mới sáng ra
các con đã nói gì vậy?
Con và tam sư huynh đang nói về
cơ quan ở Thường Gia Bảo.
Sư phụ,
đệ tử nghĩ sắp đến
ngày giỗ của Thường đại hiệp.
Hôm ấy đệ tử đã tận mắt chứng kiến
thảm cảnh của Thường gia,
đến nay vẫn thấy đau lòng khôn xiết.
Nên đệ tử muốn cùng tiểu sư muội
đi tế bái một phen.
Đúng là nên vậy.
Nếu không vì sư phụ bận rộn nhiều việc
thì cũng nên đi cùng các con.
Không sao đâu sư phụ.
Cứ để con và tam sư huynh
thay sư phụ tế bái Thường bá bá
là được mà.
Cũng được.
Sư phụ, đừng tiễn nữa.
Chỉ có vài bước đường,
không sao đâu.
Mùa này phong cảnh đẹp nhất.
Các con có thể tiện đường đi thăm thú.
Úc Chi.
Trong tay nải này có ngân phiếu
và trâm ngọc, vòng tay
các cô nương thích.
Tìm cơ hội tặng Chiêu Chiêu đi.
Cha,
bọn con đi cúng bái.
Ta biết.
Sư phụ tự chăm sóc bản thân nhé.
Đừng để đồ nhi ra ngoài
phải lo cho người.
Con cũng vậy.
Một mình ở ngoài,
chuyện gì cũng phải thật cẩn thận.
Thường đại hiệp
nghĩa khí ngút trời.
Lần này các con nhất định
phải cúng bái đàng hoàng.
Chiêu Chiêu,
nơi này cách Thường gia mấy trăm dặm,
trên đường cần gì
cứ sai khiến tiểu tử này,
đừng xem nó là người ngoài.
Tống bá bá yên tâm.
Mười ngày sau bọn con sẽ về.
Con sẽ chăm sóc tiểu sư muội thật tốt.
Được, cuối cùng tiểu tử con
cũng thông suốt rồi.
Được rồi, được rồi, đừng nhiều lời nữa.
Để chúng mau lên đường đi.
Đi nhanh lên.
Vâng thưa sư phụ.
Đi đi.
Khoan đã.
- Sao các con đều đến đây vậy?
- May mà đuổi kịp.
Đi tiễn mà mang tay nải làm gì?
Di phụ.
Cha,
không phải cha hay bảo con
du ngoạn giang hồ nhiều lên
để mở mang kiến thức ư?
Vừa hay Thái Chiêu xuống núi cúng bái,
con cũng muốn xuống núi
để mở mang kiến thức.
Sư muội xuống núi không đủ kinh nghiệm,
con đi cùng sư muội.
Đệ tử đã ngưỡng mộ kiếm pháp Liễu Nhứ
của Thường gia từ lâu,
muốn đến trước mộ Thường đại hiệp
chiêm ngưỡng và tế bái.
- Con…
- Sư phụ.
Nếu không có con đi cùng
e là các sư huynh sẽ
không tính toán được thu chi.
Để con cùng đi
tế bái Thường đại hiệp đi.
♪Giữa giang hồ♪
♪Thả hồn vào non nước♪
Chuyến này đường sá xa xôi,
chi bằng để ta
thay Ngọc Kỳ ca ca và Tâm Nhu tỷ tỷ
tế bái.
Chiêu Chiêu,
ta đưa biểu muội về Bội Quỳnh sơn trang
vừa hay tiện đường,
không sao đâu.
Cha,
cha cho bọn con đi đi.
- Cho bọn con đi đi.
Phải đấy sư phụ.
Được, thôi được, thôi được.
Kết bạn đồng hành, không phụ tuổi trẻ.
Đi đi.
Vậy được rồi.
- Cảm ơn cha.
- Cảm ơn sư phụ.
Đi.
- Đi.
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
Xem kìa.
Nhiều đèn lồng lớn quá.
Ta thấy cũng phải.
Mất thời gian quá.
Vậy sao vừa nãy đệ không cản chúng?
Huynh cũng không cản còn gì.
Đệ…
Chiêu Chiêu muội muội,
Tâm Nhu bị cảm lạnh,
ta đưa cô ấy đi khám đại phu trước
rồi sẽ tụ họp với mọi người sau.
Ngọc Kỳ ca ca, cáo từ.
Chiêu Chiêu muội muội, cáo từ.
Đến rồi.
(Thường Gia Bảo)
Thường Ninh?
Tại hạ là Mộ Thanh Yến
thuộc Ly Giáo.
Giáo chủ tân nhiệm của Ma giáo.
Biết ngay ngươi là giả mà.
Lúc đó ngươi trăm phương ngàn kế
trốn trong Thanh Khuyết Tông,
rốt cuộc có ý đồ gì?
Thiếu quân đến đây
là để tế bái cố nhân,
không muốn gây chuyện thị phi.
Các vị thiếu hiệp không cần căng thẳng.
Nói vớ vẩn.
Thường gia bị chính Ma giáo hại,
ngươi có cố nhân gì chứ?
Đừng có nói nhảm.
Ra tay đi.
Mộ thiếu quân.
Đã không muốn gây chuyện thị phi
thì nói nhiều cũng vô ích.
Vậy thì từ biệt tại đây thôi.
Chúng ta đi.
(Quán trọ Vũ An)
(Trấn Vũ An)
(Tôn Trọng Quan Khách)
Ba ngày sau mới tới ngày giỗ,
chúng ta nghỉ ở đây trước.
Thông báo cho Thái Sơ Quán gần đây
tăng cường cảnh giác.
Thái Chiêu,
cô biết rõ hắn là giáo chủ Ma giáo
mà sao vẫn thả hắn đi?
Ta đánh không lại hắn.
Đánh không lại à?
Ta thấy không phải đánh không lại
mà là các người đã
sớm thông đồng với nhau.
Lúc trước ở Thanh Khuyết Tông,
ngày nào các người cũng ở bên nhau.
Chắc chắn là tiểu sư muội
bị Thường Ninh giả lừa thôi.
Rốt cuộc là ai bị lừa chứ?
Trước kia bọn họ như hình với bóng,
Thái Chiêu còn
năm lần bảy lượt bảo vệ hắn.
Lăng Ba,
nếu ban đầu muội không ức hiếp
Thường huynh đệ
thì tiểu sư muội cần gì ở chung với hắn?
- Huynh…
- Tam sư đệ,
khi đó sư muội phát giác từ sớm,
sớm phát hiện
tên Thường Ninh đó bất thường,
lẽ ra vừa nãy cũng không nên
thả tên ma đầu đó.
Đánh không lại đâu.
Vừa nãy chỗ đứng của hai người
Mộ Thanh Yến dẫn theo
đã chặn mọi chiêu thức của chúng ta.
Trong vòng trăm chiêu
cũng không thể hạ gục kẻ địch
trong một đòn.
Nếu đánh thật thì hoàn toàn
không có cửa thắng.
Được rồi,
đi đường vất vả,
hôm nay chúng ta nghỉ ngơi trước đi.
Chán thật.
Sư muội.
Đừng gọi ta nữa.
Đi đường vất vả, đi đường vất vả,
chỉ có huynh ấy mệt thôi.
Tứ sư huynh,
sao ta chẳng thấy
chỗ đứng của họ ra sao hết vậy?
Họ chỉ đứng đờ ra ở đó thôi mà.
Có điều ta thấy chất vải
của y phục họ mặc rất tốt,
ngoài chợ không có,
kiểu dáng cũng mới lạ.
Trình độ may đồ của Ma giáo
đúng là tốt thật.
Đệ chỉ biết nhìn y phục thôi.
Ta cứ nhìn y phục đấy.
Ta biết Mộ thiếu quân
không phải người xấu,
- nhưng chính ma…
- Nhưng chính ma khác nhau.
Tam sư huynh,
ta tự có chừng mực.
Cuối cùng Chiêu Chiêu cũng tới,
ta đợi lâu lắm đấy.
Sao ngươi mua chuộc
chưởng quầy được vậy?
Ta không có mua chuộc chưởng quầy.
Ta đã mua cả quán trọ này,
đây là quán trọ duy nhất ở trấn Vũ An.
Nếu Chiêu Chiêu tới
thì chỉ có thể ở đây thôi.
Ngươi từ bỏ mấy ý định vô dụng đi,
ta đi viếng Thường bá bá xong
thì sẽ về Thanh Khuyết Tông.
Về thành thân với Châu Ngọc Kỳ à?
Hạng người yếu đuối, vô dụng như vậy
cũng có thể lọt vào mắt muội à?
Ta nhớ lần trước
Mộ giáo chủ bảo ta
đừng xen vào chuyện của Ma giáo,
thế có phải Mộ giáo chủ
cũng đừng nên xen vào
chuyện của sáu phái bọn ta không?
Muội bôn ba cả ngày rồi,
có đói không?
Vừa nấu xong đấy,
ăn đi cho nóng.
Nếu để lâu
thì vỏ sẽ nhão đấy.
Thượng Quan,
ngươi nói xem
Tiểu Thái nữ hiệp và thiếu quân
sẽ đánh nhau
hay là đoàn tụ sau bao ngày xa cách,
hay là tình cảm dâng trào?
Quân tử không hỏi việc riêng.
Du đàn chủ, ngươi nhiều chuyện quá đấy.
Ngươi không nhiều chuyện
thì đứng đây làm gì?
Ta lo thiếu quân gặp nguy hiểm
nên âm thầm bảo vệ.
Nói đi,
Lộ Thành Nam và Thường bá bá
có quan hệ gì?
Sao họ lại muốn mang Tử Ngọc Kim Quỳ
tới Thường Gia Bảo?
Nói xong thì ngươi có thể đi.
Người khác ăn của người ta thì nể mặt,
không ngờ muội
còn chưa nuốt xuống đã trở mặt rồi.
Quả nhiên Tiểu Thái nữ hiệp
đã đạt cảnh giới cao siêu.
Không nói thì thôi.
Ta nói.
Ta đã suy luận
thông qua rượu hoa quế.
Lúc còn sống, Thường đại hiệp
mang rượu hoa quế
đi viếng một người bạn cũ,
trong khi đó loại rượu
mà Lộ Thành Nam thích uống nhất
chính là rượu hoa quế.
Chỉ vậy thôi à?
Trên đời đâu phải chỉ có Lộ Thành Nam
thích uống rượu hoa quế.
Tất nhiên không chỉ có vậy.
Trước lúc chết, Thường đại hiệp
liên tục dặn dò ta,
ông ấy nói với ta là
huyết án của Thường gia
không phải nhắm vào ta
để ta khỏi cảm thấy áy náy.
Lúc đó ta cứ nghĩ Thường đại hiệp
chỉ an ủi ta thôi,
nhưng bây giờ nghĩ lại,
có lẽ lời của Thường đại hiệp là thật.
Thường gia
cất giấu một bí mật.
Lẽ nào sau khi Lộ Thành Nam
bị thương nặng
đã chạy tới Thường Gia Bảo?
Người áo đen đào ba thước đất
ở Thường Gia Bảo,
ta đoán họ đang tìm
Tử Ngọc Kim Quỳ
mà Lộ Thành Nam đã lấy đi.
chỉ dùng để xua tan hàn khí thôi mà,
sao họ lại tốn nhiều công sức để tìm nó?
Thậm chí không tiếc tàn sát Thường gia.
Tạm thời không biết
nguyên nhân cụ thể,
nhưng nếu người áo đen
không tìm được Tử Ngọc Kim Quỳ
thì chứng tỏ hắn vẫn
đang ở Thường Gia Bảo.
Sao ngươi biết họ vẫn chưa tìm được?
Nếu đã tìm được
thì họ đã không tốn công
tới Thanh Khuyết Tông
bắt cóc Thường Ninh.
Chiêu Chiêu,
lần này muội về Thanh Khuyết Tông
đã nói rõ hết mọi chuyện rồi phải không?
Thích tông chủ
có nói gì về ta không?
Ông ấy nói ngươi là yêu quái Họa Bì,
đột lốt người thì ra dáng con người,
nhưng sớm muộn gì cũng sẽ ăn tim người.
Ta là yêu quái Họa Bì?
Nếu ta là yêu quái Họa Bì
thì họ là gì?
Sau huyết án Thường gia,
ngoài Lạc Anh Cốc của muội,
năm phái Bắc Thần còn lại
có phái nào thật lòng muốn
báo thù cho Thường gia?
Đều là một đám ngụy quân tử,
cả Thích tông chủ…
Hai người họ
lại làm lành rồi à?
Thiếu quân sáng suốt, oai phong,
có thể dễ dàng thu phục
hàng vạn giáo đồ Ly Giáo,
huống chi là Tiểu Thái nữ hiệp.
Mấy lời nịnh bợ như thế,
ta còn chẳng buồn nói luôn.
Kẻ nói xấu trưởng bối của ta
đều cút đi hết.
Sao vậy? Sao vậy?
Lại… lại cãi nhau rồi.
Theo sự hiểu biết của ta về nữ nhân,
hẳn là
thiếu quân bị mắng
một chiều.
Thiếu quân, chào buổi tối.
Thiếu quân an nhàn thảnh thơi như vậy…
Ra đây ngắm trăng à?
Tống sư huynh
có nhã hứng vậy,
ra đây ngắm trăng à?
Ta tới để tìm Mộ thiếu quân đây.
Trước khi đi, ta cố ý
tung tin Tử Ngọc Kim Quỳ xuất hiện.
Nhiếp Triết và người áo đen
không ngừng truy tìm Tử Ngọc Kim Quỳ,
hẳn là cũng tới gần đây rồi.
Nhiếp Triết là hung thủ
tàn sát Thường gia,
tội ác tày trời,
tất nhiên không thể buông tha.
Có điều
bắt Nhiếp Triết là một chuyện,
ta và tiểu sư muội chỉ tới phúng viếng,
thiếu quân đừng khiến sư muội
khó xử thì hơn.
Nếu thanh danh của muội ấy bị ảnh hưởng
thì không hay đâu.
Tin đồn về Tống huynh và Chiêu Chiêu
được lan truyền xôn xao,
lẽ nào không ảnh hưởng
thanh danh của muội ấy?
Tống huynh đừng quên
bản thân
đã có hôn ước đấy.
Ta sẽ giải quyết hôn ước của ta,
không cần Mộ thiếu quân nhọc lòng.
Giải quyết thế nào?
Thiếu quân cũng đừng quên,
tiểu sư muội cũng có vị hôn phu
là Châu thiếu trang chủ.
Quà đáp lễ của Tống huynh,
ta xin nhận tấm lòng.
Cổ ngọc lâu năm tầm thường
không đủ để đáp tạ
một phần vạn đá quý mà thiếu quân tặng.
Biết vậy thì tốt.
(Tôn Trọng Quan Khách)
Thật không dám nghĩ tới
có ngày chúng ta lại
ở cùng dưới mái nhà với Ma giáo
mà vẫn bình yên vô sự.
Chúng ta chỉ nán lại vài ngày,
nếu lần này họ tới mà không có ý xấu,
hai bên không giao chiến
thì chưa hẳn không phải là chuyện tốt.
Tam sư đệ quên rồi à?
Cách đây không lâu,
họ đã suýt giết sư phụ đấy.
Hạng nham hiểm gian xảo như vậy,
sao có thể để vẻ ngoài
của chúng lừa gạt chứ?
Nhị sư huynh đừng nóng,
ta đã sắp xếp cả rồi.
Sau ngày mai
ắt sẽ rõ ràng.
Được,
vậy thì đợi ngày mai.
Sư muội,
ta đã viết thư báo với sư phụ,
hẳn là
vài ngày sau sư phụ sẽ có chỉ thị.
Không biết cha
biết Thái Chiêu dây dưa
với tên Mộ Thanh Yến đó
thì sẽ nghĩ thế nào.
Lăng Ba.
Ta có chuyện muốn nói với muội.
Châu Ngọc Kỳ và Mẫn Tâm Nhu sắp tới rồi,
ta đi đón họ.
Thế ta đi luyện công đây.
Chiêu Chiêu muội muội.
Hai người trò chuyện đi.
Ngọc Kỳ ca ca,
ngồi đi.
Mẫn tỷ tỷ đã khỏe hơn chưa?
Khỏe hơn nhiều rồi,
muội ấy đi nghỉ ngơi trước rồi.
Chiêu Chiêu muội muội,
có phải ta làm gì chọc giận muội không?
Nếu muội để bụng ta và Tâm Nhu
quá thân thiết
thì sau này ta nhất định
sẽ tránh điều tiếng,
nhưng muội đừng
vì chuyện này mà trách cô ấy.
Ta cũng không để bụng chuyện này.
Thế thì tốt.
Vậy thì sau này sẽ không có
những người không liên quan
tới làm phiền Chiêu Chiêu muội muội nữa.
Tiếng gì vậy?
Chắc là mèo hoang ấy mà.
Mèo hoang?
Vậy con mèo hoang này
cũng nghịch ngợm thật.
Là ngứa đòn.
Mèo hoang thối tha,
ngoan ngoãn một chút cho ta.
Tuy ta không để bụng gì Mẫn cô nương
nhưng hôn sự của huynh và ta
quả thật nên dời lại.
Hiện tại ta vẫn
chưa sẵn sàng thành thân.
Chiêu Chiêu muội muội muốn dời lại
hay là không muốn thành thân với ta?
Ngọc Kỳ ca ca,
thù của Thường bá bá chưa được báo,
độc của tam sư huynh
cũng chưa trừ tận gốc.
Còn nhiều việc rối ren,
ta thật sự không muốn miễn cưỡng
vội vã xuất giá.
Hủy hôn?
Ta đã bảo phụ thân
chính thức đề nghị hủy hôn,
nhưng thời gian hủy hôn
do muội quyết định.
Nếu ta không đồng ý thì sao?
Ta bằng lòng đợi.
Thế thì huynh đợi cả đời đi.
Chuyến này đi đường vất vả,
Ngọc Kỳ ca ca cũng nên nghỉ ngơi đi.
Mời huynh về.
Mộ thiếu quân cứ dây dưa như vậy
có vui không?
Muội không phải là cá,
sao biết được niềm vui của cá?
Mộ thiếu quân đứng đầu một giáo phái,
gánh vác trọng trách,
ngươi không thể nghĩ cho đại cục à?
Phụ thân ta là người
lo nghĩ cho đại cục nhất trên đời,
nhưng kết quả thì sao?
Có ta ở đây,
muội không gả vào Châu gia được đâu.
Chiêu Chiêu,
ta tuyệt đối sẽ không nhẫn nhịn cả đời,
bỏ lỡ ước nguyện cả đời
của mình trong gang tấc
giống phụ thân.
♪Chàng lại bước vào giấc mộng của ta♪
♪Nhân lúc trời lạnh, men rượu còn nồng♪
♪Đời người biến hóa muôn vàn gương mặt♪
Xúc xắc ta tặng muội đâu?
Còn giữ không?
Vứt từ lâu rồi.
♪Muôn sông nghìn núi mặc sức tung hoành♪
(Chỉ cần ta còn sống)
(thì tuyệt đối)
(không buông tay muội.)
Tiểu sư muội.
Bữa tối không thấy muội,
muội chán ăn à?
Sao gần đây tam sư huynh chu đáo vậy?
Khác hẳn lúc huynh đi Ma giáo với ta.
Lần tới đường trúc U Minh,
ta không nên chỉ lo cho mình
mà mặc kệ muội,
sau này ta sẽ chú ý.
Ta không quan trọng,
huynh chăm sóc tốt
cho Thích sư tỷ là được.
Ta đã nói thẳng với Lăng Ba rồi,
sau khi về sẽ hủy bỏ hôn ước.
Tiểu sư muội,
ta…
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪